
**必须郑重声明：任何一个职业的人都适合创业，程序员也一样**

本文的目的启发那些去创业的程序员，要关注自己性格中一些潜在的因素，不要因为这些因素影响你的创业活动.

# 程序员对安全的追求会导致他在创业活动中难以容纳足够多的风险

我们学写程序的第一天开始，安全的观念就植根在我们的内心深处了，

>不能有内存泄漏<br>
>递归不能有退不出来的时候<br/>
>不能有空指针<br/>
>不能有SQL注入漏洞<br/>
>不能把代码异常暴露给客户<br/>
>这里应该写个try catch<br/>
>最好不要每个循环里都开合数据库链接<br/>
>这个资源用完之后要释放<br/>
>这里可能会有死锁<br/>
>调用这个接口如果超时了怎么办<br/>

程序员的潜意识惧怕出问题, 程序员的潜意识会迫使自己推算各种可能的风险.

潜意识是理性的最大杀手，

好多时候都是潜意识让你没有做出正确的决策和行动的,也正是程序员常年累月的工作，造就了这种潜意识,这种潜意识与创业需要的素质是相悖的.

我并不是说创业就是要有冒险精神， 相反，成功的企业家都有很良好的风险控制意识， 但是，话又说回来，他们真的是在追逐风险啊！ 他们的眼光都在各种风险上，他们小心翼翼的计算着各项风险与收益之间的关系；


这跟程序员有着本质的区别， 程序员潜意识里是拒绝风险，进而拒绝思考某项风险和收益之间的关系； 

# 程序员的世界里太多是非题，不是对，就是错，很少有灰色地带；


一段程序，首先要保证的就是功能的正确性 功能实现了就是实现了，没实现就是没实现； 一个技术指标（并发要求，性能要求） 
达到了就是达到了，没达到就是没达到； 接口，能调的通，就是正确，调不通就是错误，


然而创业活动就不一样， 创业活动里有太多的灰色地带 你推广你的产品，花了一些钱，动用了一些人脉，也不知道能达到什么样的效果； 你的一个合作伙伴，总是拖延他份内的事儿，你要花多少精力说服他改变工作态度呢？ 你管理你的团队，这个人明天嫌加班多，那个人后天嫌没有话费补贴，满足他们的要求吗？满足到什么程度啊？


你看，这里就有个“度”的概念； 在创业活动中，做什么事情都有个“度”； 做到这个“度”就恰到好处； 不是完全正确，也没错到离谱；

程序员的潜意识里，很少有“度”的这个概念； 更为要命的是，他们在这方面的成长，也不一定给他们带来愉悦和幸福！ 他们更愿意追求完美，他们眼睛里容不得沙子，他们讨厌模棱两可的中庸；

现在想想，是不是专心做非黑即白的工作更单纯些呢？


# 大多数程序员人机交流太多，导致其人人交流能力不足


你随便问任何一个成功的企业家, 看看他认为创业活动需不需要良好的沟通能力, 我想99%的回答应该都是肯定的, 然而这是绝大多数程序员所缺乏的.


无论你写JAVA也好，写C#也好，写最好的语言PHP也好 , 你都是用这些“语言”进行人机交流 这些不是人类社会的“语言”， 他们没有抑扬顿挫、没有喜怒哀乐、没有包袱、没有笑料、没有起承转合

它们太简单了，你们还叫它语言，为什么呢？ 因为你一天中至少有一半的时间，在用他跟机器对话？ 你这么多时间跟机器交流, 势必跟人交流的时间就会少, 用进废退！

忽然有一天， 你发现你要花很大精力组织语言跟别人说明白一件事,更别说你要演讲，说服投资人掏腰包投你, 你要组织语言说服你的客户掏钱购买你的商品 , 你要说服你的团队义无反顾的加班. 你要说服两个有矛盾的核心成员，放下私利，为了团队付出。


# 程序员在创业时太注重技术，这样会导致他忽略其他更重要的东西


因为专业，程序员会花太多精力和时间考虑技术， 从而导致他们只能花更少的精力考虑产品、市场、运营、客户等等更重要的问题， 市面上90%以上的产品，之所以成功，跟这些产品用到的技术一点关系都没关系；

想想看，一个程序员创业和一个非程序员创业，假设他们都要做一个非技术型产品 , 程序员肯定要花50%以上的时间考虑技术, 非程序员因为不懂，会花更多的时间考虑更重要的东西。

整个程序员的圈子都是这样的, 他们会为哪个语言更厉害吵翻天，哪个框架又出了新版本；

等技术团队组建好之后, 程序员又会不放心自己的技术团队 , 甚至会亲自操刀做架构，写核心代码, 技术团队永远不会得到充分的授权！ 

整个团队都盯着技术不放 , 这就由个人的问题演变成了组织的问题, 你的组织过分注重技术，导致组织没有精力去关注其他更重要的问题

生活在现实社会中的，创业过程中的程序员，往往会被自己的优势左右着，跌跌撞撞的前行。

--------------------- 

版权声明：本文为CSDN博主「程序员之家_」的原创文章，遵循CC 4.0 by-sa版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/UW63ZqpKxwlRL1/article/details/78682408